# Установка forge src

Чтобы писать моды нам нужен пакет forge src. Скачаем его: http://files.minecraftforge.net/
Теперь распакуем архив в удобное место.
На каждый мод нужно будет отдульную папку с экземпляром forge src, поэтому рекомендую сначала создать общую папку, а потом в ней для конкретного мода.
Путь до папки не должен содержать русские символы.
Допустим, мы создали в корне диска папку modding и в ней папку mymod, куда и распаковали архив.

В качестве системы сборки используется gradle.

Откроем консоль в mymod  и впишем команду:
windows: gradlew setupDecompWorkspace
linux: ./gradlew setupDecompWorkspace

Далее, в зависимости от вашей ide:
### Для IntelliJ IDEA:
Открываем mymod/build.gradle, импортируем
Закрываем проект

Выполняем
windows: gradlew gIR
linux: ./gradlew gIR

Заново открываем наш проект и видм, что теперь мы можем запустить клиент и сервер.

### Для Eclipse:
Выполняем 
windows: gradlew eclipse
linux: ./gradlew eclipse

Открываем Eclipse и выбираем modding/mymod/eclipse как workspace

Отлично! Мы смогли уставить forge src.

##Сборка мода

Допустим, вы уже что-то написали и хотите собрать мод в jar-файл.
Выполняем
gradlew build

И забираем мод из mymod/build/lib/

##Режим gui
Со сборщиком gradle можно работать в режиме пользовательского интерфейса.
Ввыполняем
gradlew --gui

При каждом запуске сначала выполняется команда tasks.
После этого в центральной панели появится список команд.
Нажмите по одной из них пкм и выберите в контекстном меню "Execute". Команда выполнится.
Также можно добавлять команды в "любимые", если вы их часто используете и не хотите ждать окончания tasks или искать по длинному списку.
Выберите в контекстном меню "Add To Favorites" и вы сможете найти выбранные команды вол вкладке Favorites.
